Chunks en Sharding.

Agrupación lógica de los documentos de una colección sharding con un rango para poder
distribuir uniformemente los mismos en los diferentes shard minimizando el impacto
de las migraciones.

Almacenan docs hasta un valor chunkSize (Por defecto es de 64 megas)
Cuando el tamaño del chuck supera ese límite este se divide automáticamente
y en el momento en el que se superan unos límites establecidos por el Balancer
los chucks migran de un shard a otro para distribuir uniformemente la colección.

Los chunk tienen un rango dinámico de valores de la shard key que permite que las
operaciones de escritura entrantes completen con los nuevos documentos el chunck.

Rangos: 
    valor menor o más bajo inclusivo.
    valor mayor o más alto exclusivo.

Chunks iniciales.

Si la colección está vacía:

    - Un chunck inicial.
    - Si la shard key es hashed, crea dos chunck inicialmente en cada shard.

Si la colección está llena.

    - Crea los chunks necesarios para distribuir uniformemente los docs. ya que ya  
      dispone del tamaño de estos.

El split (división) cuando se supera el límite del chunk se lleva a cabo de manera
automática, aunque existe varios métodos para dividirlos de manera manual.

Jumbo chunk.

Un chunk se marca como Jumbo cuando, aunque supere el límite de su tamaño no se pueda dividir porque
tiene el mismo valor en la shard key (sucederá con Baja Cardinalidad y/o alta frecuencia).

Mientras un chunk está marcado como Jumbo se queda en el mismo shard y no se mueve.
