Concepto de primary en Sharding

El shard primary de un sharding cluster será el que tenga las colecciones no particionadas. Cuando 
se despliega el shard uno de ellos se fija como primary y este concepto no tiene nada que ver
con el primary de los replica set.

El primary se establece a nivel de base de datos, por tanto una misma base de datos, tendrá su "primario" en
determinado shard y en ese shard estarán todas sus colecciones no particionadas. Pero, como es a nivel
de base de datos, distintas bases de datos podrán tener un shard primario diferente.

¿Como elige MongoDB el primario de las colecciones no sharding?

Cuando se cuando se crea la base de datos selecciona el cluster que tenga menos cantidad de datos.

¿Como sabemos cual es el primary?

En la base de datos config del configServer

En mongos

use config
db.databases.find()